---
title: OverView 控件分类
date: 2020-05-20T15:15:08
---

# 控件分类 Ctrl Catalogue

控件根据其嵌套能力分为两大类 **独立控件** 和 **容器控件** 。

## 独立控件

又叫基础控件，指通常用于显示或录入单个数据项的控件，同时独立容器支持嵌入到容器控件和布局控件中。

### 展示型控件

提供一定的显示和基础的事件响应功能，不支持输入值

|type|name|availabel|
|---|---|---|
|text|文本|✅|
|dynamictext|动态文本|✅|
|button|按钮|✅|
|icon|图标|✅|
|image|图片|✅|
|graphiccode|图形码|✅|
|webview|网页|✅|
|interactivewebview|交互式网页|✅|

### 输入型控件

是体量最大的控件集，负责用户数据的输入采集。

从其值的性质来看分为 `单值` 和 `复合值` 两种；复合值又可以细分为 `选项值` 和 `特有复合值` 两种；选项值又可细分为`单层选项值`，`级联选项值`两种

从其UI布局性质来看可分为`单体`，`标题型`两种；标题型又可细分为`左右`分布和`上下`分布两种。

即结构如下：

#### 按值分

* 单值
* 复合值
  * 选项值
    * 单层
    * 级联
  * 特有复合值

#### 按UI布局分

* 单体
* 标题型
  * 左右
  * 上下

> UI布局受屏幕大小影响较大，因此不同的终端对同一控件的处理会有所不同，目前只针对手机端的屏幕对控件UI进行划分，web端的分类会有一点不同，基本没有上下布局，全是左右布局

#### 具体的控件列表如下

|type|name|值分类|布局分类|Mobile|Web|
|---|---|---|---|---|---|
|address|地址|特有复合值|垂直|✅|✅|
|attachment|附件|特有复合值|垂直|✅|✅|
|calendar|日历|特有复合值|单体|||
|cascade|级联筛选框|级联选项值|垂直|✅|✅|
|checkbutton|勾选按钮|单值|单体|✅|✅|
|currency|金额输入框|单值|水平|✅|✅|
|datepicker|日期|单值|水平|✅|✅|
|daterange|日期区间|特有复合值|垂直|✅|✅|
|dropdownbox|下拉列表|单层选项值|水平|✅|✅|
|filtertextinput|搜索文本框|单值|单体|✅|✅|
|location|定位|特有复合值|垂直|✅||
|number|数字输入框|单值|水平|✅|✅|
|numberrange|数字区间输入框|特有复合值|垂直|||
|peoplelist|人员选择|级联选项值|垂直|||
|period|时间段选择框|特有复合值|垂直|||
|phonenumber|号码输入框|单值|水平|✅|✅|
|photo|拍照|特有复合值|垂直|✅||
|picklist|选择列表|单层选项值|垂直|✅|✅|
|picktree|选择树|级联选项值|垂直|✅|✅|
|relevance|关联选择框|单层选项值|垂直||✅|
|selectbox|选择框|单层选项值|垂直|✅|✅|
|sortbutton|排序按钮|单值|单体|✅|✅|
|switch|开关按钮|单值|单体|✅|✅|
|textinput|文本框|单值|水平|✅|✅|
|textinputarea|大文本框|单值|垂直|✅|✅|

## 容器控件

容器控件是指可以嵌套独立控件的容器。容器控件之间不能随意相互嵌套，具体的嵌套组合参看下方说明。

容器控件按照使用限制分为两大类：**独立容器** 和 **内部容器**。独立容器是可以单独使用的，没有指定特定的父级容器的容器控件；而相对的内部容器是指不能单独使用，只能在指定控件内部使用的容器控件。

**独立容器** 控件依据其嵌套能力分为以下几种：**布局容器**，**列表容器**，**卡式容器**。

**内部容器** 根据其父容器的内容，分为两种 **行容器**（父级控件为列表容器） 和 **块容器**（父级控件为卡式容器）

### 布局容器

* 嵌套能力：可以自由嵌套所有的独立容器和独立容器。

* 被嵌套能力：能被所有布局容器和内容容器控件嵌套
* 布局能力：提供完整的flexbox布局支持。

|type|name|
|---|---|---|
|layout|布局||
|panel|面板||

### 列表容器

* 嵌套能力：只能嵌套对应的行容器。
* 被嵌套能力：可以被布局容器或块容器嵌套
* 布局能力：没有布局能力。只提供内置的，对其行容器的固定布局能力。

这种控件一般是数据驱动型的控件，根据数据的条数，决定显示内容的组数。

所有的列表容器都有其对应的内部容器，其对应的内容容器负责真正对其内容进行布局显示。

|type|name|
|---|---|
|accordion|折叠列表|
|dynamicpanel|动态面板|
|list|列表|
|sectionlist|分组列表|
|table|表格控件|
|timeline|时间轴|

#### 行容器

* 嵌套能力：可以嵌套布局容器，卡式容器和独立容器。

* 被嵌套能力：只能被其对应的父容器嵌套
* 布局能力：提供完整的flexbox布局支持，不过根据其父容器的特性，部分布局功能会失效，具体参看对应列表控件的协议。

***由于不能单独自由配置，因此这类容器不提供正式独立的类型和名称***

|type|name|父容器|配置数量限制|嵌套与布局|
|---|---|---|---|---|
|accordion header row|折叠列表标题行|accordion|1|支持|
|accordion content row|折叠列表内容行|accordion|1|支持|
|list content row|列表内容行|list|1|支持|
|sectionlist header row|分组列表标题行|sectionlist|1|支持|
|sectionlist content row|分组列表内容行|sectionlist|N|支持|
|table content row|表格内容行|table|1|不支持|
|timeline header row|时间轴标题行|timeline|1|不支持|
|timeline content row|时间轴内容行|timeline|N|支持|

### 卡式容器

提供一定版式规划能力的容器控件

与列表容器相同，卡式容器也包含其对应的内容容器；但与列表容器不同，卡式容器不由数据驱动，直接根据其配置的子控件，显示一组UI。

* 嵌套能力：只能嵌套指定的块容器。
* 被嵌套能力：能被布局容器和内容容器嵌套
* 布局能力：没有布局能力。只提供内置的，对块容器的固定布局能力。

|type|name|
|---|---|
|cardboard|卡片面板|
|filter|筛选框|
|tabboard|标签面板|

#### 块容器

* 嵌套能力：可以自由嵌套所有的独立容器和独立容器。
* 被嵌套能力：只能被其对应的父容器嵌套。
* 布局能力：不同的的块容器有不同的约定，有的有完整的布局能力，有的只支持内置布局，具体参看对应控件中的详细说明。

***由于不能单独自由配置，因此这类容器不提供正式独立的类型和名称***

|type|name|父容器|配置数量限制|
|---|---|---|---|
|cardboard content block|卡片面板内容块|cardboard|N|
|filter basic search block|基础筛选块|filter|1|
|filter advanced search block|高级筛选块|filter|1|
|filter sort block|排序内容块|filter|1|
|tabboard content block|标签面板内容块|tabboard|N|

## 特殊控件

这类控件通常是使用场景很特殊，或者实现的功能较为复杂，不能简单的进行分类，进而统一归类为特殊控件。

特殊控件都不支持嵌套其他控件。

|type|name|终端支持范围|支持的容器|
|---|---|---|---|
|report|报表控件|全部|布局容器，块容器|
|native|自定义控件|全部|不确定|
|menu|表单菜单控件|移动端|无|
|functionmenu|应用主菜单控件|移动端|布局容器，块容器|
|map|地图控件|全部|布局容器，块容器|

## 控件嵌套能力参考表

下表说明了每一列标题所指定的控件，是否能嵌套每一行最左边指定的控件

|基础控件|布局容器|列表容器|行容器|卡式容器|块容器|
|---|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|基础控件|❌|✅|❌|✅|❌|✅|
|布局容器|❌|✅|❌|✅|❌|✅|
|列表容器|❌|✅|❌|❌|❌|✅|
|行容器|❌|❌|✅|❌|❌|❌|
|卡式容器|❌|✅|❌|✅|❌|✅|
|块容器|❌|❌|❌|❌|✅|❌|

**重要：容器嵌套树的任何一个分支上，都不能同时出现两个或以上的列表容器，因此**

**1\. 嵌套在行容器中的布局容器就失去了嵌套行容器的能力**

**2\. 嵌套了列表容器的布局容器也就失去了被嵌套进行容器的能力**

# 控件组合规则

常用场景列举：

# web端备注

|v9.4.0重构新版控件|
|---|
|地址address|
|货币currency|
|时间选择datepicker|
|时间范围选择daterange|
|下拉框dropdownbox|
|数字输入number|
|数字范围输入numberinputrange|
|人员选择memberpicker|
|手机号输入phonenumber|
|树型选择pickertree|
|输入框textinput|
|文本输入框textinputarea|
|对象选择objpicker|
|周期选择periodicpicker|
|按钮button|
|图标icon|
|容器layout|