---
title: 对象选择事件
date: 2020-05-22T16:02:27
---

# 对象数据源获取行为

该行为会根据传参和附加查询属性，以及配置的查询逻辑进行数据列表查询，并将查询结果完整的传递给指定的对象选择控件。

```json
{
    "code": "def_datasource_query_event",
    "type": "objdatasource",
    "objpicker": "objpicker_ctrl_code",
    "logiccode": "1235234523234562345",

    "extras": [
        {
            "name": "storename",
            "value": "",
            "alias": "customername",
            "ctrl": {
                "code": "some_ctrl_code",
                "component": ""
            }
        }
    ]
}
```

该行为需要从对象选择控件获取的参数主要用于组装最终接口调用的参数，主要有以下参数需要获取到：

```json
{
    "__pagesize": "20",
    "__pageindex": "0",
    "objectmark": "tn_store",
    "querytext": "xxx",
    "queryproperties": "storename,type,address",
    "responseproperties": "storeid,storename,storecode,type,salesman,address"
}
```

## 属性说明

### objpicker

对象选择控件，用于指定该行为所绑定的对象选择控件

事件通过该控件获取到相关的查询参数，同时最后查询结果也直接传递给该控件。

> IDE根据该值对控件和事件进行联合编辑

### logiccode

行为接口code，当接口为空的时候，表示调用默认接口。

当使用自定义的接口时，配置该字段。

### extras

附加条件，用于从表单中获取附加的查询条件，解析方式类似于getter的properties。

# 对象属性填充行为

该行为负责从指定的对象（单选）选择控件中获取对象值，然后将其相关属性的值填充到指定的内存变量，或者指定的控件中。

```json
{
    "code": "def_properties_fill_event",
    "type": "objpropertiesfill",
    "objpicker": "objpicker_ctrl_code",
    "parentarrayctrl": "editor_table_ctrl",
    "properties": [
        {
            "name": "storeid",
            "alias": "customerid",
            "ctrl": {
                "code": "",
                "component": ""
            }
        },
        {
            "name": "distributionprice",
            "alias": "",
            "ctrl": {
                "code": "ctrl_price",
                "component": ""
            }
        }
    ]
}
```

## 属性说明

### objpicker

对象选择控件，用于指定该行为所绑定的对象选择控件

事件通过该控件获取到完整的对象值。

> IDE根据该值对控件和事件进行联合编辑

### parentarrayctrl

是否有必要？IDE默认填充？

父级数组控件，当 objpicker 处在一个数组型控件时需要指定该属性。

用于指定对象选择控件所处位置，以及之后的属性填充的内存值和控件所处位置。

配置了该值时，固定使用该数组控件的 **焦点行** 进行处理。

### properties

填充属性，指定哪些属性需要被填充，类似于setter。

当有父级数组控件时，填充发生在其焦点行。

数据源事件负责给对象选择控件提供选项。

对象选择控件选择值之后可以执行一个属性填充事件，负责将一个对象的相关属性赋值到其他控件

## 对象查询接口约定

### 接口

POST

> 支持定制API

### 入参

```json
// 内置快捷查询入参
{
    "commonobjsrequest": {
        "objectmark": "tn_store",
        "querytext": "xxx",
        "queryproperties": "storename",
        "extras": "{"salesarea":"001", "datebefore": "4355212341234"}",
        "responseproperties": "storeid,storename"
    },
    "__paging": {
        "__pageindex": "0",
        "__pagesize": "20"
    }
}

// 内置列表查询入参
{
    "commonobjsrequest": {
        "objectmark": "tn_store",
        "querytext": "xxx",
        "queryproperties": "storename,type,address",
        "extras": "{"salesarea":"001", "datebefore": "4355212341234"}",
        "responseproperties": "storeid,storename,storecode,type,salesman,address"
    },
    "__paging": {
        "__pageindex": "0",
        "__pagesize": "20"
    },
    "__sorting": [
        {
            "key": "storename",
            "type": "asc"
        }
    ]
}
```

* objectmark

  需要查询的对象名

* querytext

  此次查询的搜索条件

* queryproperties

  需要进行模糊匹配的字段集合

  内置的搜索行为，前端会自动根据显示字段的类型来填充该值

  快捷搜索时：直接填充text属性对应字段

  列表搜索时：填充text属性对应字段，以及 attaches 属性中所有类型为text的属性字段。

* extras

  额外条件，用于传递附加的搜索条件。

* responseproperties

  查询结果需要返回的字段集合

  内置的搜索行为，前端会自动根据显示字段属性来填充

  快捷搜索时：直接填充text与key属性对应字段

  列表搜索时：填充ext与key属性对应字段，以及 attaches 属性中所有属性字段。

### 出参

出参与普通的列表数据请求的返回值是一致的。

```json
// 出参
{
    "tn_store": [
        {
            "storeid": "0001",
            "storename": "xx门店",
            "salesman": "小王",
            "address": ""
        }
    ],
    "__paging": {
        "__pageindex": "0",
        "__pagesize": "20",
        "__itemcount": "90"
    }
}
```

# 批量对象选择编辑说明

批量对象选择编辑，是指在EditorTable，或在FragmentEditor控件中，可以根据选择的多个对象，自动生成多行数据的场景。

此时直接在对应的数组控件上配置以下属性：

```json
{
    "appendrowbyobjs": {
        "objpicker": "col_code_1",
        "objunique": "1"
    }
}
```

然后数组控件在点击内置的新增按钮时，将不再默认添加一行，而是通过指定的对象选择控件的相关属性，来获取并显示一个对象选择列表，该列表默认可以多选。

在选择完对象后，数组控件会根据选择的对象数量添加对应的行，然后一一对对象控件进行赋值，如果对象控件还绑定的默认的填充事件，那么数组控件还要负责对这些新添加的行一一进行属性填充。

以上行为全部由对应数组控件自动完成，无需额外配置。

# IDE配置说明