---
title: 手机端终端新增审批流
date: 2023-06-15T14:54:24
---

# 终端新增审批流

终端相关的审批流，可以用于在新增客户终端与渠道终端客户时审批相关业务。

主要有以下几个部分组成。

* 审批列表

  专门用于显示待办和已办的审批数据的列表，该功能目前为内建的功能，只能引用，不支持配置

* 审批种类列表

  在审批列表发起的新审批时，需要先选择审批种类，再新建审批。该功能目前只内置于`审批列表` 的页面中，不支持单独引用

* 审批发起协议

  区别于在固定的 `审批列表` 中发起审批，系统支持在任意的业务表单中发起新审批。目前该功能以特殊表单行为的形式配置

* 审批表单

  审批表单是以业务表单为基础，添加了审批相关操作（审批内容填写，查看，提交等）的业务化表单

## 审批表单的流程

### 界面流转

* 新增，或者处理暂存

  当用户通过发起流程按钮，或者在待办中点击尚未发起的暂存状态的流程进行处理的时候，都算作是新增审批操作

* 处理

  当用户在待办列表中通过点击处理按钮进入时，均为处理审批操作

### 按钮操作的时序

* **下一步** 按钮(新增页面)

  新增界面的下一步按钮的操作较为复杂，一般都会先上传数据，再获取下一步处理信息。而且会根据是发起按钮进入，还是草稿处理按钮进入，有不同的处理。

* **下一步** 按钮(处理界面，或者处理暂存界面)

  在处理界面，下一步处理相对简单，只是简单的获取下一步处理信息。

* **提交** 按钮(新增，处理暂存，处理)

  不管是新增，还是处理，提交按钮的处理都是一致的，区别仅在于新增的时候，部分处理界面特有的流程字段为空。

## 自定义审批流（详情请参见apaas平台[流程自定义审批人](http://apaas.wxchina.com:8881/2021/10/08/流程自定义审批人/)）

#### 1、数据库

**创建业务实体**  
1、在ide业务实体里，导入“自选审批人存储业务对象-2021-08-18.json”和“自选事务签呈业务对象-2021-08-18.json”。  
2、在数据库执行差异化脚本“自选流程差异化脚本.txt”。

#### 2、创建业务领域

1、自选事务流程业务行为-2021-08-18.json。  
完成业务领域的创建。

#### 3、创建业务UI

1、在业务UI里，导入“自选流程目录-2021-08-18.json”.  
2、在业务UI里，导入“自选流程业务UI-2021-08-18.json”.  
完成业务UI的创建。

#### 4、配置导航、挂功能点

在功能配置里面先配置好导航，新增节点。再在关联功能里面，新增功能，关联UI。

#### 5、页面菜单权限配置

用SFA管理员登录，在职位管理里，设置职位权限，勾选配置的页面。完成给该职位的人员页面访问权限的配置。

相关文件下载：

[COM-BC018-FC001流程自定义审批人2021-08-16](http://apaas.wxchina.com:8881/wp-content/uploads/COM-BC018-FC001流程自定义审批人2021-08-16.zip)

## 业务领域

在IDE的领域内，配置新增终端审批流程开启开关参数/新增渠道审批流程开启开关参数作为对应审批流的领域接口。具体配置信息请参照IDE智慧100V5.3演示环境对应的领域接口。

## 表单配置

1.在IDE的UI表单中，配置《终端客户新增》/《渠道客户新增》表单作为对应的表单页面。

2.在加载数据里面配置“是否走审批动态调整审批状态入参”事件用来作为表单是否需要进行审批的来源。

3.配置提交保存事件，可共用非审批流提交保存事件，但需注意部分事件需要增加条件执行，具体请参考智慧100V5.3演示环境《终端客户新增》/《渠道客户新增》表单配置。

## 流程配置

1.在IDE流程配置中选择新增终端审批/新增渠道客户审批

2.在对应的流程中，新增申请节点与各级审批节点

3.在各级审批节点中，关联表单和审批人，增加审批结果选项

4.保存节点信息并进行测试验证。