---
title: 数组型控件赋值取值说明
date: 2020-05-22T15:48:06
---

# 无分组数组型控件赋值取值说明

## 概念描述

### array data 数组数据

数组数据通常就是从业务行为中获取到的数据，用来给数组型控件进行赋值；或者是从数组型控件中获取到的值。

```json
// array data
[
    // dict data 1
    {
        // field 1
        "key": "value"，
        // field 2
        ......
    }
    // row data 2
    ......
]
```

* array data 数组数据
* dict data 字典数据
* field 字段
  * key 键
  * value 值

### array ctrl value 数组控件值

数组控件值以 `row value` 为单位进行存储，每个 `row value` 对应于控件中实际的一行。

`row value` 内部又分为三部分： `cache value` , `child ctrl value` , `buildin value` 三部分

* cache value 缓存值

  这类值只是缓存在某一行数据中，可以使用特定的途径进行数据的存取。通常用于存储一些固定的，且不用显示的值，例如 id 等

* child ctrl value 子控件值

  控件行中的子控件的值，可以通过该值存取对应控件的值。

  需要说明的是，由于控件同时拥有code 和 name 两个属性可以用来标识，所以控件可以通过这两个属性进行存取。

* buildin value 内置值

  目前只有一个 `__ischecked` ，用于标记行是否被选中

  **在实际的取值和赋值过程中，内置值被直接看做是缓存值进行处理**

数组控件值格式如下：

```json
// array ctrl value
[
    // row value 1
    {
        // cache value
        "key1": "value1",
        "key2": "value2",
        ......
        // child ctrl value
        "ctrl1": "ctrlValue1",
        "ctrl2": "ctrlValue2",
        ......
        // buildin value
        "__ischecked": "1"
    }
    // row value 2
    ......
]
```

### 序列化值

即将 array data 转变为字符串

序列化取值就是将获取到的 array data 转变为字符串；序列化赋值，即将字符串转变为 array data 再进行赋值。

其规则与直接使用 array data 一直，也可以设置对应的getter 和 setter。

### setter & getter

参看其对应文档说明

## 数据存取

### 单行存值基本规则

即将 dict data 通过 setter 的 properties 存储为 row value。

1. dict data 中的所有 field 全部存储为 cache value
2. 对于一个 field，只要有任一子控件的 name ，与其 field key 相等，则自动用其 field value 来更新对应的 child ctrl value。
3. 对于一个 field，在 setter 的属性中既没有设置 alias name ，又没有绑定控件的，该属性将会被忽略。
4. 对于一个 field，在 setter 的属性中设置了 alias name 的，使用 alias name 作为 key 存储为 cache value。
5. 对于一个 field，在 setter 的属性中设置了控件绑定值的，则自动用其 field value 来更新对应的 child ctrl value。

> 绑定值其实就是配置方式中 setter.properties.ctrl.code，或者是 flycode 中的 ArrayCtrlSetter.item.name ，由于历史原因，前者是控件code，后者是控件的name，为了更方便的进行使用，将会对这两种情况进行同时兼容。
>
> **没有setter的情况，可以认为是使用一个空的setter进行存储，同样适用上面的规则**

### 单行取值基本规则

即将 row value 通过 getter 的 properties 转换为 dict data。此时分为两种情况

#### properties 不为空

此时需要根据 properties 来精确取值

1. 对于一个 property ，如果没有设置控件绑定值的，在 cache value 中进行查找。
2. 对于一个 property ，如果设置了控件绑定值的，则在 child ctrl value 中进行查找。
3. 以上两种情况，找到了，则使用 property 的 name 和 对应找到的值组装成 field。没找到，则给一个空值。

#### properties 为空

此时需要对 row value 进行全面获取，获取规则如下：

1. 对于 cache value 直接转换为 field。
2. 对于 child ctrl value ，优先使用其 ctrl name 作为 field key，如果没有设置 ctrl name，则使用 ctrl code 作为 field key，然后使用该控件值作为 field value 组装成 field。

> **没有getter的情况，就相当于 properties 为空的情况**

# 示例

```json
// rowsData
[{
    "key1": "value1",
    "key2": "value2",
    "key3": "value3",
    "key4": "value4",
    "col_3_code": "value_of_col_3_code",
    "col_4_name": "value_of_col_4_name"
}]

// setter
"properties": [ {
        "name": "key2",
        "alias": "key2_alias",
        "ctrl": { "code": "", "component": "" }
    }, {
        "name": "key3",
        "alias": "",
        "ctrl": { "code": "col_1_code", "component": "" }
    }, {
        "name": "key4", 
        "alias": "key4_alias",
        "ctrl": { "code": "col_2_code", "component": "" }
    } ]

// table columnitems
"columnitems": [ 
    { "type": "text", "code": "col_1_code", "name": "col_1_name"},
    { "type": "text", "code": "col_2_code", "name": "col_2_name"},
    { "type": "text", "code": "col_3_code", "name": "col_3_name"},
    { "type": "text", "code": "col_4_code", "name": "col_4_name"},
    { "type": "text", "code": "col_5_code", "name": "col_5_name"}
]
```

通过以上方式设置后，table第一行所存储的数据应该是以下内容

```json
{
    // 缓存值
    "key1": "value1",
    "key2": "value2",
    "key3": "value3",
    "key4": "value4",
    "col_3_code": "value_of_col_3_code",
    "col_4_name": "value_of_col_4_name",
    "key2_alias": "value2",
    "key4_alias": "value4",
    "__ischecked": "0",

    // 控件值
    "col_1": "value3",
    "col_2": "value4",
    "col_3": "value_of_col_3_code",
    "col_4": "value_of_col_4_name",
    "col_5": ""
}
```